Israel ha lanzado más ataques aéreos
contra gaza y el sur del Líbano el
ejército israelí Afirma haber atacado
infraestructuras del grupo terrorista
jamás y hes bolá y haber matado a un
comandante de otro grupo militante los
medios de comunicación A fines a jamás
afirman que también murieron varios
civiles y uno de sus altos
mandos según el ejército israelí los
ataques tienen como objetivo la
infraestructura del grupo terrorista
jamás en gaza laser de defensa de Israel
afirman haber matado en estos ataques al
jefe del brazo militar de otra milicia
terrorista las posiciones de la milicia
chiita HB en el Líbano también fueron
objeto de
bombardeos durante la noche aviones de
combate de la fuerza aérea continuaron
con los ataques a gran escala sobre
posiciones militares de la organización
terrorista
hezb el objetivo es golpear los sistemas
de observación deb a lo largo de la
frontera trata de una represalia por el
lanzamiento de misiles hacia Israel
cualquier ataque de hezbolá contra
territorio israelí obtendrá una
respuesta significativa por nuestra
parte imágenes de agencia en gaza
muestran los efectos de un ataque aéreo
israelí en el sur de la franja
previamente Israel había instado a los
gazatí del Norte A desplazarse hasta
allí por su propia
seguridad las imes mu apresur a
trasladar a los heridos al
hospital según Fuentes palestinas muchos
de ellos no
sobrevivieron no hay diferencia entre la
ciudad de gaza Rafa o yunis entre el
norte el sur El este o el oeste nos
enviaron al sur y nos han estado
bombardeando cada día todos los días
abundan las
muertes estas imágenes muestran edicios
reducidos escombros supuestamente tras
un ataque en rafá cerca de la frontera
con
Egipto mi hija no era una militante ni
participaba en ningún combate estaba
durmiendo plácidamente en su casa Era
solo una niña que no distinguía entre
enemigos o aliados qué voy a hacer ahora
es un crimen no es justo Dónde está el
mundo y la gente que aboga por los
derechos de los
niños mientras la población civil sufre
los efectos del conflicto los
principales líderes internacionales
intensifican los contactos para evitar
una escalada el último en viajar a
Israel ha sido el Primer Ministro
británico rishi
sunac conectamos al respecto con
elizabeta Piqué ya está en Jerusalén
elizabeta tenemos esa conexión ahí la
tenemos muchas gracias a dirección
Elisabeth ya te vemos A pesar de todo
ello el sur de Líbano fue atacado hoy
por Israel después de acusar al grupo
hisbol eh y y y también este haber dicho
que hisbol está metido y ha lanzado
misiles contra un kibutz Cuál es
realmente el desafío de defensa israelí
allá en esa
frontera Sí qué tal Buenas noches
seguramente la atención es altísima en
la frontera norte de Israel eh ha habido
en los últimos días muchos ataques
cruzados habido muertos como saben en
los últimos días Eh también han tenido
ha llegado una orden de evacuación de
todas esas áreas que están pegadas eh a
la frontera justamente con el con el sur
del Líbano 28 comunidades han sido
evacuadas y aunque no se sabe
exactamente los números porque por
supuesto no lo dicen Hay muchísimas
tropas de Israel desplegadas Eh Al
momento la Consigna es tratar de
contener eh Es decir de no que no haya
ninguna respuesta demasiado fuerte se
sabe que cualquier eh digamos explosión
en esta parte de la frontera podía
llegar a abrir el frente Norte algo que
Israel por supuesto no quiere pero
también se sabe porque sobre todo está
el hezbolá la milicia eh Pro iraní
chiita que está eh Muy bien Armada muy
bien organizada A diferencia de hamás y
sería significaría también la entrada de
Irán en un en el conflicto una una
ampliación a escala regional que nadie
quiere y en este marco de altísima
tensión eh hoy Estados Unidos y también
el Reino Unido han pedido a los
ciudadanos de sus países dejar el Líbano
justamente en una eventualidad de
escalada Sí y elizabeta una de las
preocupaciones principales también sigue
siendo la de los reenes a nivel
internacional se pide que los liberen
cuanto antes cómo está avanzando esta
gestión es una buena pregunta y según
las fuentes que pude tratar de hablar no
Está avanzando eh para nada es muy
difícil el tema de el tema de los
rehenes que además hoy cambió también la
cifra eran 199 Ahora son 203 se cree que
entre estos 203 muchos son soldados y
muchos recuerdan cuando fue en 2006
raptado solo un soldado gilat shalit en
estos 5 años que estuvo en cautiverio en
manos eh eh en gasa en manos de de jamás
ni siquiera eh los negociadores de jamás
sabían dónde estaban por eso también
este pedido de Israel también mencionado
ayer por biden en su visita Relámpago
aquí de que ingrese la Cruz Roja a ver a
estos reenes es totalmente por supuesto
imposible nunca los van a dejar entrar
porque sea sería dar la localización de
los reenes es decir sigue siendo un un
tema eh altamente difícil de resolver
sabemos que hay negociaciones
diplomáticas eh por detrás y sabemos
también que para los terroristas de
jamás estos es es su interés prioritario
mantenerlos también con vida hasta ahora
se sabe según puentes de jamás que en
los bombardeos que ha habido en gaza han
muerto 22 pero son números que nadie ha
podido verificar elizabeta pique
Muchísimas gracias por esta conexión
desde
Jerusalén gracias a
ustedes